# Лабораторная работа №1 #

## Студенты группы ИПБ-13

### Павлов К. И.
### Сапрыкин М. А.
### Белинский Н.

Направление: взгляд.

Область автоматизации: мобильная визуализация данных о появлений северного сияния.

Проект: приложение-помошник которое позволяет находить группу по интересам. Отмечает места геолокации природных явлений.Позволяет 
обмениватся данными между пользователями. Сформировывать группы. Нотификация пользователей о северном сиянии. Возможность выкладывать 
собственные фотографии.
Причины создания проекта - отсутсвие удобных аналогов программы, удовлетворяющих все потребности пользователя.

В ходе наблюдения были выделены 2 категории пользователей: профессиональные фотографы и любители природы.
Наблюдение выявило проблемы у пользователей с тем, что они не могут определиться с чего начать и где взять оборудование для наблюдения, 
если оно им нужно. Было также необходимо сделать проще доступ к информации о природных явлениях.

Перечень вопросов для профессиональных фотографов:
1.Как часто вы фотографируете?
2.При съёмках что вами движет: денежная прибыль или исскуство, поиск лучшего кадра?
3.Есть ли у вас конкретное направление? Почему решили снимать иммено это?
4.Какие у вас возникают трудности с поиском объекта для фотографии? Каким способом вы их решаете?
5.Выставляете ли вы свои фотографии на специальных сайтах или социальных сетях?
6.Хотели бы вы иметь под рукой приложение, которое помогло бы вам с выбором и предоставило возможность выставить фотографию на всеобщее 
обозрение?
7.Если да, что конкретно вы хотите от этого приложения?

Перечень вопросов для любителей природы:
1.На сколько давно вы интересуетесь природой?
2.Ездите ли вы в какие нибудь места?
3.Берете ли вы с собой фотоапарат, либо другое оборудование?
4.Рассказываете ли вы своим друзьям о вашем увлечени? Показываете фотографии, если делаете их?
5.Хотели бы вы найти единомышленников?
6.Имеете ли вы трудности с выбором места или времени в которое вы занимаетесь своим хобби?
7.Хотели бы вы иметь нотификационное приложение о природных явлениях?
8.Как вы представляете её себе внешне?
9.Что обязательно вы бы хотели видеть в приложении?

Ответы профессиональных фотографов:
Подопытный #1:
1. Часто и выкладываю в инстаграм.
2. Ты еще спрашиваешь? Бабла хочу.
3. Портрет. Потому что красиво.
4. Нет, фотографирую людей пока не видят.
5. Да. В одноклассники. Оттуда деньги и получаю.
6. Конечно хочу. Как еще накрутить Классы?
7. Реклама моих фотографий.

Подопытный #2:
1. Два три снимка в день.
2. Конекретной цели нет, занимаюсь этим потому, что мне нравится фотогрфировать.
3. Да. В основном снимаю на свадьбах. Просто и неплохо оплачивается.
4. Серьёзных проблем не возникает. В основном снимаю по заявкам.
5. Нет. Фотографирую чисто для клиентов.
6. Для моего направления хватает социальной сети или телефонного звонка. 
7. Простой функционал, удобство использования.

Ответы любителей природы:
Подопытный #1:
1. 10 лет
2. Да, в лес.
3. Нет, фоткаю на айфон.
4. Я не рассказываю, у меня нет друзей.
5. Да хочу, но не идиотов.
6. Нет, собрался в лес и поехал.
7. Да.
8. Карта в виде радара, где точками от красного до зеленого будут отмечены места наиболее популярные для таких же любителей природы как я.
9. Репосты на стену в одноклассики.

Подопытный #2:
1.Особого интереса нету, просто люблю побывать на природе.
2.Только если позовут.
3.Ну, телефонная камера всегда со мной. Особого оборудования не имею.
4.Фотографиями делятся все и я не исключение.
5.Да, вполне возможно. Вместе как то интереснее.
6.Особых трудностей не имею, когда захотел тогда и снимаю.
7.Ну, это можно посмотреть по телевизору или в интернете. Не скажу, что есть сильная необходимость.
8.Что нибудь простое.
9.Если говорить про социальную составляющую, то возможность снова связаться с людьми, с которыми общался. Может маршрут, подсказки 
как удобнее добираться.

1.  Проводник
2.  Полупроводник
3.  Диэлектрик
